---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      ReactNative原生移植               # 标题 
subtitle:   Hello World, Hello Blog #副标题
date:       2016-07-01            # 时间
author:     fantianwen                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - ReactNative
    - android
---

[ReactNative原生移植](http://www.lcode.org/react-native%E7%A7%BB%E6%A4%8D%E5%8E%9F%E7%94%9Fandroid%E9%A1%B9%E7%9B%AE-%E5%B7%B2%E6%9B%B4%E6%96%B0%E7%89%88%E6%9C%AC/)


## 几点注意：

### 1、如果使用`npm install`生成`package.json`文件，本身是缺少

```
"dependencies": {
    "react": "xx.x.x",
    "react-native": "x.x.x"
  }
```
的，需要自己添加，并且版本号参考init的那个Awesome的项目的配置，保证不会出错，这个配错了会很麻烦。

> 如果在已经使用`npm install`生成module文件后，修改上面的react的依赖的版本，那么需要重新使用`npm install`重新生成以更新依赖模块。

<!-- more -->

### 2、提示`Overlay Manager。。。。`这样的错误，需要授予app悬浮框的权限

### 3、错误：

```
Application reacthelloone has not been registered. This is either due to a require() error during initialization or failure to call AppRegistry.registerComponent.
```

首先保证`package.json`中的`name`字段和`index.android.js`中
```
AppRegistry.registerComponent('reacthelloone', () => MyAwesomeApp);
```
注册的模块名称是一样的。


然后还是不行的话，[这里](http://blog.xjspace.net/2016/03/react-native-application-has-not-been-registered/),保证`npm start`开启的是本app的开发服务器。

已经很久没有写东西了，最近一段时间总是自己一个人与自己相处，在东京的租屋里也是自娱自乐，并参杂着一些对前途的迷茫，似乎总是这样的，以前每次在即将奔赴新的事物之前，总是迷茫不堪，对自己缺乏信心。这次也不外如是，于日本2年半硕士，1年的工作时间终于迎来了尾声，我即将在下个月回到祖国，回到家乡。不知怎的，似乎在我写下这段文字的时候，我心中竟万分激动，我已经3年多没有回家了，我想念家乡，想念在家乡的一切。
四年前，我在上海工作，带着寻找未来可能性的疑问，我来到了日本，并开始了我心心念念的围棋AI研究，我仍然记得在我来到学校的当晚，我躺在床上，还在怀疑自己来到日本的决定正确与否，还在对这未知的一切感到害怕。中间的2年半发生了太多的事情，但现在回首，大多都是糟心的事情，除了那几篇文章，那个毕业证，以及在毕业之前的公司的offer，似乎也没有找到可以交心的朋友，也明白了某些似乎看起来很浅薄的道理。
如果用一句家乡话来概括我的研究生生涯，我真想用“一比吊糟”来概括，并非是我研究做的不好，相反，我发了3篇文章，令我感到不快的是，我并不喜欢这里的中国同僚，除了自以为是，还是自以为是！后来，我去了东京工作，退出了群聊，删除了几乎所有我在学校认识的微信“朋友”。我宁愿和他们老死不相往来。
当然，我在东京的这一年工作到也觉得不错，和来自各个国家的工程师一起工作，薪酬也还不错，但955的生活令我感到乏闷，放假回国也因为需要长时间的隔离变得不可能，唯一的高中同学也并非频繁见面，我只能努力工作，工作倒是那个令我感到充实的东西了。
我的外婆今年去世了，这是最大的遗憾了，并不能回去看最后一面，外婆在我小时候经常家里，每次都带了很多好吃的东西，然后慢悠悠的叫着我的小名，叫我去吃，后来我初中开始去寄宿学校上学，大概只有每年过年去二舅家才会见上外婆，然后坐在一起看电视，然后外婆就是起身去房间，给我们拿上几个橘子。但我回到家，现在再也看不到外婆了，外婆是器官衰竭去世的，终身未有大疾，这是几个舅舅家和母亲的功劳，并且，舅舅们都生活很好，外婆也一定引以为傲吧。只是我以后再也看不到我的外婆了。
我会慢慢习惯这种事情的吧，将来，我的亲人回不可避免的离我而去，死亡并非是一个可怕的事情，看看现在这个生活，有很多烦心的事情，长埋地下可比有些世上的糟心事可舒服多了。我有时候回这样想，甚至于，我希望我能先他们而去，但一想到他们会因我的死烦心，我便只能拾掇拾掇，奋力生活。
说到底，“父母在，不远游”，是正确的，人离家太远，离家太久，就会想念家里的一切，以前我觉得没有，但最近的我有时候想起父母，想起家旁边的邻居，想起隔壁的小孩，就会觉得不可思议，不知道那个小孩长多高了，上几年级了，不知道父母又会老了多少，不知道在我不在的时间里，偷偷发了几次烧，生了几次病。我们总要有所取舍，生活是残酷的，我想我必须要从此面对这冷冰冰的生活，努力让她便的温热，对家人好些，对朋友好些，对我所要度过的时光好一些！
已经有三年没有和家人一起吃年夜饭了，我想，可以一起团桌坐在一起，吃着热腾腾的饭菜，聊着有的没的，然后享受着父母的唠叨，这才是生活，难道不是么！







